Aluno: Filipe Ferreira Martins (11911EAU021)

SEMB II

Semana 01

GIT comandos básicos 
--------------------------------------------------------------------------------------- 
git init                 =   Crie um novo repositório local
git add .                =   Adicionar um ou mais arquivos
git commit -m ""         =   Comprometa alterações
git push origin master   =   Envie alterações para o ramo mestre
git remote add origin    =   Conecta a um repositório
git checkout             =   Mude de um ramo para outro
git pull                 =   Buscar e mesclar alterações no servidor

Lista de comandos
A) 30 comandos do Terminal Linux BÄSICOS que voce PRECISA SABER para ser um HACKER:
https://www.youtube.com/watch?v=QZ2nyxzZXPY

	ls
Lista arquivos e diretórios no diretório atual

	man
Exibe o manual de um comando

	clear
Lima a tela do terminal

	mkdir 
Cria um novo diretório

	cd
Altera o diretório atual

	pwd
Exibe o caminho do diretório atual

	whoami
Exibe o nome do usuário atual

	Redirecionadores
>: Redireciona a saída de um comando para um arquivo (sobrescreve).
>>: Redireciona a saída de um comando para um arquivo (anexa).
<: Redireciona a entrada de um comando de um arquivo.
|: Envia a saída de um comando para a entrada de outro comando.

	touch
Cria um arquivo vazio

	nano 
Abre um editor de texto para criar ou editar arquivos

	cat
Exibe o conteúdo de um arquivo

	mv 
Move ou renomeia arquivos e diretórios

	cp 
Copia arquivos e diretórios

	find
Procura por arquivos e diretórios

	head
Exibe as primeiras linhas de um arquivo.

	tail
Exibe as últimas linhas de um arquivo.

	less
Permite visualizar arquivos longos

	rm 
Remove arquivos

	rmdir 
Remove diretórios vazios

	rm -rf 
Remove diretórios e arquivos recursivamente



O Linux File System (Sistema de Arquivos do Linux) é a estrutura hierárquica usada pelo sistema operacional Linux para organizar arquivos e diretórios. No Linux, tudo é tratado como um arquivo, incluindo dispositivos de hardware e processos em execução. A estrutura é organizada como uma árvore invertida, onde a raiz (o diretório principal) é representada pelo símbolo /. Aqui está um resumo da estrutura básica:

1. Diretório Raiz (/)
É o topo da hierarquia. A partir dele, todos os outros diretórios e arquivos são organizados. Tudo no sistema de arquivos Linux começa aqui.

2. Diretórios Comuns
Abaixo da raiz, encontramos uma série de diretórios padrão que possuem funções específicas:

/bin: Contém binários essenciais que são usados pelos usuários e pelo sistema, como comandos básicos (ex: ls, cp, mv).

/boot: Armazena arquivos necessários para a inicialização do sistema, como o kernel do Linux e arquivos de configuração de boot.

/dev: Contém arquivos de dispositivos, que são interfaces para dispositivos de hardware (ex: discos rígidos, dispositivos USB, etc.). Em Linux, dispositivos são tratados como arquivos.

/etc: Contém arquivos de configuração do sistema, como os arquivos de configuração de rede, do sistema de inicialização e de serviços. Exemplo: /etc/passwd armazena informações dos usuários.

/home: Diretório que armazena as pastas de usuários do sistema. Cada usuário tem um diretório pessoal onde guarda seus arquivos, como /home/filipe.

/lib: Armazena bibliotecas essenciais que os programas usam para executar suas funções. As bibliotecas compartilhadas são usadas por binários do sistema.

/media: Local onde sistemas de arquivos removíveis, como unidades USB, CDs, e DVDs, são montados automaticamente.

/mnt: Tradicionalmente usado para montar temporariamente sistemas de arquivos durante a manutenção ou operações manuais.

/opt: Contém pacotes de software opcionais e aplicativos que não fazem parte da instalação padrão do sistema.

/proc: Sistema de arquivos virtual que armazena informações sobre processos em execução e recursos do sistema. Aqui, não há arquivos no sentido físico, mas sim interfaces para o kernel.

/root: Diretório home do usuário root (administrador do sistema).

/sbin: Contém binários essenciais usados pelo superusuário (root), como comandos de administração e manutenção do sistema (ex: fsck, reboot).

/tmp: Diretório para armazenamento temporário de arquivos. Geralmente, os arquivos aqui são apagados quando o sistema é reiniciado.

/usr: Contém a maior parte dos arquivos de usuário e programas adicionais instalados. Ele é subdividido em outros diretórios:

/usr/bin: Binários de programas de uso geral do sistema.
/usr/lib: Bibliotecas para os programas do /usr/bin.
/usr/local: Local para instalação de softwares que não são gerenciados pelo gerenciador de pacotes do sistema.
/var: Contém arquivos variáveis como logs, filas de email, impressoras, e outros dados que mudam dinamicamente (ex: /var/log guarda arquivos de log do sistema).

3. Sistemas de Arquivos
O Linux suporta diferentes tipos de sistemas de arquivos, como:

Ext4: Um dos sistemas de arquivos mais usados em distribuições Linux modernas.
XFS e Btrfs: Outras opções avançadas com melhor suporte a grandes volumes de dados e recursos como snapshots.
